# HW 4. Sequence analyser

В данном репозитории находится пакет с биоинформатическими утилитами. Основной файл проекта `seq_analyser.py`. Вспомогательные модули размещены в папке `modules` и представлены файлами `run_dna_rna_tools.py` и `filter_fastq.py`. Наглядная структура репозитория представлена ниже.

    ```python
    -/
     |- README.md
     |- seq_analyser.py
     |- modules/
           |- run_dna_rna_tools.py
           |- filter_fastq.py
    ``` 

В основном файле есть две функции:

1. Функция `run_dna_rna_tools` принимает на вход последовательность, проверяет является ли она РНК/ДНК и обрабатывает ее в зависимости от поданного аргумента. Данная функция может делать следующее из списка:
    - `transcribe` - транскрибировать ДНК
    - `reverse` - развернуть последовательность
    - `complement` - построить комплементарную последовательность
    - `reverse_complement` - развернуть и построить комплементарную последовательность
    - `gc_content_in_percentage` - посчитать GC состав последоватльности 
    - На выходе функции выдает одну строку или список строк после преобразования. Если поданная строка не является РНК/ДНК или аргумент не входит в список, тогда функция сообщит об этом

2. Функция `filter_fastq` принимает на вход словарь, состоящий из fastq-последовательностей `seqs`, а также 3 опциональных аргумента `gc_bounds`, `length_bounds`, `quality_threshold`:
    -  `seqs` - словарь, состоящий из fastq-сиквенсов со структурой: ключ - строка, имя последовательности, а значение - кортеж из двух строк: последовательность и качество. 
    - `gc_bounds` - интервал GC состава (в процентах) для фильтрации (по-умолчанию равен (0, 100), т. е. все риды сохраняются). Если в аргумент передать одно число, то считается, что это верхняя граница. Примеры: `gc_bounds = (20, 80)` - сохраняем только риды с GC составом от 20 до 80%, `gc_bounds = 44.4` - сохраняем риды с GC составом меньше, чем 44.4%.
    - `length_bounds` - интервал длины для фильтрации, всё аналогично `gc_bounds`, но по-умолчанию равен (0, 2**32).
    - `quality_threshold` - пороговое значение среднего качества рида для фильтрации, по-умолчанию равно 0 (шкала phred33). Риды со средним качеством по всем нуклеотидам ниже порогового отбрасываются. 
    - На выходе функции выдается отфильтрованный словарь из fastq-последовательностей